更多新闻请点击进入爱集微小程序阅读
1.韩方称尹锡悦访美奠定更强大芯片同盟基础；
2.光旸科技获数千万元-轮融资，具备12英寸晶圆前道量测技术；
3.直击股东大会海光信息：首季营收和利润持续增长海光三号应用提速；
4.快克智能：拟10亿元投建半导体封装设备研发及制造项目；
5.直击股东大会精密光学新秀，茂莱光学：半导体收入约占13
6.芯华章五城研讨会圆满结束，展示数字前端验证技术创新突破；
7.机构：有关生成式的发展，有多少人真正认识到了能耗问题？
8.优控智行获数千万元轮融资，加速域控制器研发；
9.直击股东大会英飞特：营收利润双增长，看好植物照明市场前景；
10.直击股东大会坤恒顺维：高端测试仪器替代前景广阔，积极导入国产核心芯片；
球分享
球点赞
球在看
微信扫一扫关注该公众号
全文字数
5000
字
阅读时间
10
分钟
软件四大金刚
芯片进入大规模生产之前，需要进行试生产，也就是流片，对完成的设计电路先生产几片、几十片。流片是一个极其昂贵的过程。
在14纳米制程的时代，流片一次的费用大约需要300万美元。而到了7纳米，流片费用则要高达3000万美元。为了防止冒失的浪费，需要通过电子设计自动化软件上进行仿真测试。即使所有设计工具的成本都加起来，也抵不上一次流片的费用。因此，要在软件上通过仿真，确保万无一失，才能真正开始流片。
那么什么算是万无一失呢？
这是一个被称作签核-的过程。在一个长长的清单上，功耗、噪声、散热、静电等需要逐一签核。只有经被确认过的软件仿真过，晶圆加工厂才会认可相关结果。
每当台积电开行业大会时，整个半导体行业几乎都会洗耳恭听。它会提及到许多已经验证过的工具和方案。对于行业而言，不管哪种方案，都会向它靠拢。经过台积电验证过的，就成为了行业里的金标准，是主流的选择。
对于电子设计自动化软件而言，台积电主要认可的是四大厂商合称，分别是、、，以及在仿真等领域的龙头企业。在软件的刀锋寒光，似乎被其整体品牌的光芒所掩盖，但丝毫不影响其软件成为行业的金标准之一。软件的四大金刚，也在合力主导着芯片发展的方向。
全球市场集中度相当高，如果仅从软件不包含来看，那么四大金刚的市场占比可以达到80%，美国供应商占据了主导性的地位。剩余的市场份额，则被其它很多的软件所瓜分，其中包括澳大利亚的，美国和等，国内则有今年先后上市的公司概伦电子和华大九天等。但在美国，已经有二十年没有新的公司上市。就全球格局而言，这个市场呈现了高度成熟的迹象。然而，软件是半导体行业的急先锋，它正在酝酿着全新的内涵，以便适应芯片制程的最新风潮。
原子们住进了新的宫殿
毫无疑问，小芯片成为近两年的焦点之一。但需要指出的是，三维封装技术由来已久，半导体的先进制程多年来一直就在两条路上展开。
第一条大路，就是沿着摩尔定律所指明的方向，按照节点演进的规律，高歌猛进。摩尔定律是条令人舒服的捷径，让半导体规划人士感到幸福的事情就是技术路线图是确定的。这座温暖的灯塔一直稳定地照耀了六十多年，但是灯塔的光芒正在黯淡，人们担心它会失去最后的光芒。先进制程正在接近一个纳米的尺寸。这好比是一把无限缩微的宝剑闯进了无数原子所居住的殿堂，而随意游荡的原子面对不速之客将会呈现出惊诧、暴怒，以及不可琢磨的全新特性。原子尺寸，是让微观世界保持完整的最小堡垒，这也是芯片物理世界的终极战场。基于原子的区间分割，将是摩尔定律最后的荣光。
后摩尔时代，正是需要为这即将蒙尘的灯火，寻找全新的光源。
第二条小路，其实业界早就看见了，但这条路上人烟稀少。日本从上个世纪八十年代就在考虑三维封装的路线。简单说，就像是在二维平面的垂直方向，建一座三维的高楼。由于第一条路的畅通无阻和高效，人们对这条小路并不热衷。但是，随着后摩尔定律时代的到来，芯片工艺在主路遭遇到了横眉冷对的原子而南墙乍起，那么三维封装这一非主流的方式，现在成为一种全新的武器。小芯片开始登场。通过众多小芯片的相互组合，构建出一个系统级的大芯片。
这是一种系统思维，实现各种同构和异构电路的立体集成。更妙的是，它是一种芯片软件化的思路。每个小芯片，都可以看成是某个软件的一个子函数。这些小芯片，将会以软件程序调用的方式，被搬过来搬过去，进行组合。这种积木式的搭建方式，本质是一种知识复用，每个小芯片都是身怀绝技，经历了摩尔定律的历练。
因此小芯片的封装方式，并不意味着传统鱼鳍状的场效应晶体管的崩溃。恰恰相反，通过小芯片，可以继续激发鳍状管的极限。二者实际是互补的路线。每一个子函数，仍然需要保证是最优算法；每个小芯片，仍然需要是最优制程。超越摩尔并非是打碎摩尔定律另辟蹊径，而是依然要站在摩尔定律高耸的肩膀上才能实现的超越。
高级封装，并非是简单封装的叠加。这不太可能是一个只由传统下游封装制造商所能发起的战斗。这注定是从晶圆加工厂的设计源头，所发起的枪声。无论是高级封装，还是小芯片，都只能从芯片设计出发。这条路线的基准，大概率只能由芯片制造商来推进，而不是传统封装公司。
原子可以变得愉快起来。它们习以为常的平层房屋，将要拔地而起变成高楼大厦。微小的芯片，开始多了许多邻居。然而，它们也正在进入一个大尺寸空间的宏观世界。热、电磁、力等各种不相关的物理叠加效应，就像一股越来越猛的西风一样穿堂而过，曾经可以被忽略的呼啸声变得尖利起来。多物理场效应这一在宏观尺寸会表现更明显的现象，开始对原子新殿堂构成极大的威胁。散热、翘曲等都成为芯片制造的巨大挑战。
乐于为原子建造新宫殿的芯片设计工程师们，必须拿出应付多物理场效应的手段。全方位仿真自然是必不可少的工具。而这一点，在航空、机械、汽车等工程师们眼里，早已是司空见惯的挑战。正是多物理场仿真的领头羊，它为娴熟的工程师们提供了得心应手的工具。
从最早的力学起家，逐渐扩大版图到流体、热、电磁、光电等物理场。即使在半导体的软件领域的仿真市场，也已经苦心经营了多年。而当前的小芯片，则让它的多物理场的仿真功能显得格外耀眼。
新的软件时代，已经到来。
迟到的3，先一步的判断
早在2008年4月，已在机械制造仿真领域确立了王者地位的，以5.4亿美元的价格，收购了厂商，后者在电路板的高频仿真领域，建立了自己独特的优势。它的业界电磁场金标准仿真软件，一度占据了电磁场和射频电路的80%市场份额。
通过这次并购，直接进入了芯片行业。然而这次闯进半导体，一度被认为是一次失败的收购。收购之时还是在股市高点，而两个月之后金融危机不期而至，股市大跌。看起来真是亏本的买卖。
2008年对于手机市场而言，漫长的2通讯正在走向它最后的时光。从1995年，国内就进入了2时代。除了打电话，短信业务开始兴起。这正是诺基亚漫长而悠远的霸者时光。2到3的过渡，经历了比人们想象中要长得多的时间。到2009年中国正式颁发3牌照，前后经历了14年。相比之下，从3到4牌照的颁发，只用了四年多时间。
而就在这个通讯旋转门切换的一瞬间，挤进了电子行业的殿堂。2009年开始，3通讯终于拾起上扬的曲线，带来了整个电子行业的繁荣。而在2010年苹果4已经开始确立了市场地位，芯片开始越来越复杂。随着通讯行业的巨大拉动，对于芯片的高速高频仿真的要求越来越多，对的收购举动，变成了一次提前踩点金不换的先手棋。
系统级的前夜
2011年芯片功率设计软件公司，本来正处于上市前的静默期，没想到却被海底捞月，以3.1亿美元收购。而此时的收入虽然仅为7亿美元，但其市值却达到60亿美元，资本市场对于该企业的未来给予了充分的信任。
而这场收购，则源自对未来芯片走向的判断。
芯片的构成，一般而言有三道法门，分别是芯片级、封装级和由板将多个芯片连接在一起构成的系统。这三者的每一层，各有自己的苦恼要应付。
芯片上一条线路只有十几个到几百个原子的宽度。数亿个门电路会分布在狭小的空间，芯片的功耗和静电都会成为工程师需要面对的拦路虎。
然后是封装，要将微小尘埃般的芯片用封装保护起来，避免灰尘和潮湿等破坏芯片。这中间涉及到大量的电磁效应和热效应。
最后是需要通过电路板将多个芯片连接起来，并提供对外的接口，结合操作系统和软件，就构成了系统。
创新地将这三个部分合起来考虑它的仿真问题，用一体化--的角度来实现综合性能的优化。这就是像将时间快进到未来，在摩尔定律的另一端反向看待芯片发展所需要的仿真技术。只有将芯片-封装-系统这三驾马车完美地组合在一起，才能提供更好的芯片。
已经具备了系统级和封装级的仿真软件，而正是一个芯片级的产品。三者贯通，是最好的选择。而从公司的角度来看，即使成功上市能带来暂时的技术领先，但长期的独立性依然是一个问号。
在这种情况下，得以成功地将纳入囊中。是软件市场的一个狭窄缝隙里的一条大鱼。它的软件在半导体的功耗设计优化及芯片供电领域具有举足轻重的位置。它可以帮助手机或者笔记本电脑的工程师，轻松实现省电的需求。可以说，软件凭一己之力将低功耗设计做成了一个利基市场的王者，而不是工具上的一个功能按钮。它在全球低功耗领域一度占有全球90%的市场，也因此成为台积电的金标准。
软件的一纵与一横
软件就好像是芯片发展的带刀侍卫，但各有分工。
在芯片设计领域的定位和其它厂商相比有较大的差别，其主要专注在芯片的签核和仿真领域。而、软件则更专注于芯片设计的流程，完成从构架、功能到原理图和版图设计与验证的过程。
对于芯片设计来说，仅仅完成基本的设计验证是远远不够的，还需要考虑信号完整性和电源完整性问题，以及芯片发热和散热的热完整性问题，更多的还要有热形变、热应力和材料特性的结构完整性问题等。芯片损坏，往往并非是由于超压或失误操作导致。其中的真正杀手是热，芯片失效有大约四分之三是因为热在捣鬼。这正是解决的问题，它为芯片设计建立一道防线。
如果拿一架飞机来做类比，另外三家软件主要是在做飞机的纵向机体，而飞机要能平稳起飞还需要有横向的机翼。这个机翼就是专注的领域。既有设计流程的纵向，又有签核流程的横向，一横加一纵，的四大金刚软件合在一起才能最终完成芯片的设计。
简单来说，人们更容易注意到一纵的设计，而忽略一横的仿真。软件最早的鼻祖，是从美国伯克利分校而来。但第一款软件，其实就是从仿真开始。当时数百个晶体管，还是比较容易画出来的。而仿真，则需要更复杂的偏微分方程求解。可以说，软件从开始诞生之日，就带着强烈的仿真气味。
软件曾经跟机械行业的仿真软件有了一段时间的分离，二者看上去似乎是各走各的路。而现在，两条曾经分离的路又开始汇聚在一起。
如果拆开以前的手机壳，会发现手机基本是空心的，有些对方是空荡荡的地盘。而现在的手机基本是实心的，因为功能太多而不得不塞满了集成电路，几乎没有多余空间。这使得各种干扰、热传导等，相互间产生影响，多物理场效应的问题被直线放大。
手机的空间太挤了。如果芯片从人的视角去看，它需要拖家带口，那么最近十多年它的幸福感一定在急剧下降。因为芯片的人均空间面积越来越小了。由于手机的物理尺寸，需要与人手的大小相结合，单手能操作的尺寸，就是手机空间的天花板。无论是热分析、电磁、高速信号，还是封装结构的仿真，都要联合上阵，才能应付这越来越拥挤的空间。作为从芯片到封装，到大系统的全流程仿真解决方案，能够帮助设计师提前锁定信心，为每个空间塞满了芯片而无需担心会失效。
小记：小尺寸大宇宙
无论是否有夸张的成分，元宇宙正在呈现出一幅摄人心魄的图景。在那里，万物相互嵌套，互为镜像，人们周边的景深被重新置换，而宏大的生命观也将被重新改写。元宇宙的核心动力来自芯片，那是原子级的原力源泉所在。英伟达正在为元宇宙倾注了全部的心血，它跟的全面合作，则让人意识到，一个虚拟与现实相互融合世界之中，仿真所起到的决定性作用。而在小芯片的顶级制造工艺里，软件正在大幅度加强自己的仿真力量。唯有此，超越摩尔定律才能重新真正迈过门槛。
点击图片，即可进入购书网页
相关阅读：
工业软件迷雾重重
突围工业软件，谁是尖刀连？
美国芯片设计软件再断供，绊倒中国半导体？
作者简介
林雪萍：北京联讯动力咨询公司总经理，南山工业书院发起人
往期专辑推荐
工业互联网
智能制造
工业4.0
全球制造战略
美国制造创新
工业软件
工业新概念
企业战略
先进制造
数字工厂转型
纺织
灰度创新
自动化
数字人才教育
国际展会
喜欢这篇文章？请关注，并分享
为方便查看，可应用公众号置顶功能
微信扫一扫关注该公众号
获取传感器知识、报告，请点击蓝字查看传感器专业知识资料100，总有一份适合你内容，汇聚多篇权威传感器知识资料，持续更新
获取更多传感器行业深度资讯、报告，了解传感器技术、传感器与测试技术、物联网传感器技术等传感器知识，请关注传感器专家网公众号，设为星标，查看往期内容。
星标的内容你在乎的内容根据微信公众号推荐原则，没有在传感器专家网公众号主页设为星标，将无法及时获得传感器行业最新资讯！
中国芯片首富，居然出自传感器
一觉醒来，中国企业不能设计传感器了？！
微信扫一扫关注该公众号
1.俄软件面临卡脖子难题，业界吁请国家扶持
2.业内：自动化设备生产因芯片短缺遭遇瓶颈，交期延长达一年
3.15.3亿元定向基金公示，投资中芯绍兴二期晶圆制造项目
4.国产三代半新突破，中科院成功制备8英寸碳化硅晶体
5.晶瑞电材：光刻胶计划2022年形成批量供货
6.世界先进今年第3季产能全数满载细线宽需求最强劲
7.发布大尺寸碳化硅衬底，2023年有望量产
1、俄软件面临卡脖子难题，业界吁请国家扶持
集微网消息，据俄媒报道，该国工业软件研究机构与企业已向工贸部提交建议，呼吁出台该国软件国产化支持措施。
报道称，俄乌冲突爆发后，国外工业软件供应商纷纷停止在俄境内的产品销售与更新，目前软件俄国内尚有替代选择，而集成电路设计所需的软件则仍属空白。
专家分析称，相关软件开发不但面临高昂的时间成本与经济成本，还需要与制造环节工艺进行适配，俄罗斯在该领域同样基础薄弱。
2、业内：自动化设备生产因芯片短缺遭遇瓶颈，交期延长达一年
集微网消息，5月6日，据报道，半导体设备公司的消息人士透露，工业控制的短缺正在导致用于芯片制造和行业的自动化设备制造出现瓶颈。
图源：网络
消息人士指出，工业、、嵌入式处理器和其他关键芯片的供应紧张，使自动化设备的交货期延长到一年以上。这是正在大举扩张产能的芯片制造商和制造商面临的挑战。
消息人士透露，这些用于芯片制造和自动化设备的芯片供应商，如美国微芯科技和意法半导体，交货时间已长达50周。
消息人士说，纯代工厂和代工厂已经看到他们的工厂能力无法满足需求，导致用于制造自动化工具的关键芯片短缺。同时，设备的交货期较长也减缓了代工厂的产能扩张速度。
制造商也看到了长期合同的增加。可用生产能力被预订促使他们升级制造能力和建设新工厂。消息人士表示，关键自动化设备的交货期延长，也对他们按计划进行产能扩张的能力构成挑战。
消息人士指出，工业控制芯片短缺可能会持续到2023年底，这已促使相关供应商提高价格。例如，瑞萨从2022年初开始涨价。3月底，意法半导体再次上调了芯片价格。
根据的预测，从2020年到2024年，全球工业控制市场将以4.9%的年复合增长率上升，届时市场收入将达到623亿美元。
3、15.3亿元定向基金公示，投资中芯绍兴二期晶圆制造项目
集微网消息，5月5日，绍兴市人民政府发布了关于市产业基金受让滨海集成电路基金持有的中芯二期定向基金份额投资项目的公示。
据悉，根据绍兴市产业基金管理办法有关规定，绍兴市产业基金受让滨海集成电路基金持有的中芯二期定向基金份额投资项目已完成尽职调查等相关工作，并经市产业基金经信类项目投资决策委员会会议审议通过。
中芯二期定向基金工商注册名称为绍兴滨海新区芯兴股权投资基金合伙企业有限合伙，基金总规模人民币15.3亿元，其中绍兴滨海新区集成电路产业股权投资基金合伙企业有限合伙认缴15亿元，宁波北芯企业管理咨询合伙企业认缴0.3亿元。基金管理人为中芯科技股权投资基金管理宁波有限公司。基金专项投资于中芯二期晶圆制造项目，即中芯越州集成电路制造绍兴有限公司。
今年1月15日，中芯绍兴发布了二期晶圆制造项目第一阶段厂务工艺支持系统招标。当时招标信息显示，项目计划开始日期为2022年2月15日，设备计划搬入时间为2022年7月30日，计划竣工日期为2023年3月28日。
4、国产三代半新突破，中科院成功制备8英寸碳化硅晶体
集微网消息，碳化硅作为第三代半导体材料，在功率半导体等领域具有巨大应用潜力，但长期以来面临大尺寸晶体制备的工艺难题，碳化硅单晶衬底在器件成本中占比也高达近50%。
近期，中科院物理研究所科研人员通过优化生长工艺，改善晶体结晶质量，成功制备单一4晶型的8英寸碳化硅晶体，并加工出厚度约2的8英寸晶片，实现了国产大尺寸碳化硅单晶衬底的突破。
中科院方面表示，该成果转化后，将有助于增强我国在单晶衬底的国际竞争力。
5、晶瑞电材：光刻胶计划2022年形成批量供货
集微网报道近日，晶瑞电材在接受机构调研时表示，公司子公司苏州瑞红的光刻胶品类齐全，经过三十年积累，拥有负型光刻胶系列、宽谱正胶系列、线系列、线光刻胶系列、光刻胶系列等数十个型号产品，光刻胶的研发工作有序开展中。其中248深紫外光刻胶产品分辨率达到了0.250.13的技术要求，已通过部分重要客户测试，光刻胶量产化生产线正在积极建设中，计划2022年形成批量供货。同时为加快光刻胶的量产，公司新购入了尼康207光刻机及配套设备。
在双氧水方面，2021年度，晶瑞电材双氧水实现销售13930.94万元，同比增长近85%，公司半导体级双氧水已成功实现在中芯国际、长江存储、华虹宏力、合肥长鑫、武汉新芯等芯片制造龙头企业的测试、跨线及产销量爬坡，并成为部分头部芯片企业的第一大供应商。
对于高纯硫酸项目进展，晶瑞电材称，2021年度，公司一期3万吨半导体级高纯硫酸产线顺利通车，经试生产调试，产品金属杂质含量低于10，达到5等级，品质已达全球同行业第一梯队水平，产品技术指标可以履盖目前全部先进集成电路技术节点的要求，标志着公司已建成国内规模最大的半导体级高纯硫酸基地。目前该产品正在主流客户中密集跨线测试，已销售合肥晶合等客户，同时半导体级高纯硫酸二期6万吨项目正在积极建设中，预计2023年上半年建成，未来高纯硫酸有望成为公司新的利润增长点。
另外，晶瑞电材子公司眉山晶瑞投资建设的年产1200吨集成电路关键电子材料项目正在建设中，预计建设周期1年，力争在2022年底前建成。
关于锂电池材料，晶瑞电材表示，公司锂电池材料主要为和锂电池粘结剂等。2021年度新能源汽车行业维持高景气度的增长，相应传导至上游锂电池材料领域，2021年度公司锂电池材料营业收入58304.01万元，比上年同期增长69.31%，其中公司核心产品实现营业收入45210.77万元，同比增长超过150%，销售数量增长超过20%。
根据公司战略发展规划，为进一步推进公司产能布局、满足客户需求、推动业务发展、巩固市场地位，晶瑞电材子公司晶瑞新能源拟投资建设1万吨及5万吨产品，有利于公司进一步扩大产品产能，缓解市场供应短缺问题，巩固公司的行业竞争地位，目前该项目处于前期建设准备阶段。
6、世界先进今年第3季产能全数满载细线宽需求最强劲
集微网消息，中国台湾晶圆代工厂世界先进在今6日举行的法说会上表示，预期到今年第3季产能全数满载，其中仍以细线宽的需求最为强劲，公司对长期展望乐观以对。
据台媒经济日报报道，世界先进称今年资本支出维持240亿元新台币不变，主要进行晶圆5厂改造工程，预定明年上半年完成月产2万片晶圆厂产能，有助运营动能。
据悉，世界先进2022年第一季度营收达134.92亿元新台币，季增5.9%，毛利率为48.37%，营业利益49.88亿元新台币，营益率36.97%。
7、发布大尺寸碳化硅衬底，2023年有望量产
集微网消息，据外媒报道，法国厂商日前发布了其8英寸碳化硅衬底产品，基于该公司专利技术的8英寸晶片出自其与老牌研究机构-合作设立的衬底创新中心试验产线。
报道称，已于今年3月启动新晶圆厂建设计划，将用于6英寸、8英寸晶圆制造，预计2023年下半年建成投产。
更多新闻请点击进入爱集微小程序阅读
1.传吉利已收购魅族，魅族官方未予置评
2.理想之后，小鹏、蔚来也被美列入预摘牌名单
3.芯观点一季度集成电路产量波动，无损国产替代主升浪
4.集微网重磅推出知识付费平台集微课堂首期主讲于大全
5.指纹芯片龙头难挽业绩颓势，汇顶科技至暗时刻或许还未到来
6.直击股东大会中科曙光：积极布局东数西算净利润增长受益于海光信息
7.直击股东大会崧盛股份蒋晓琴：植物照明市场需求虽有所放缓但仍看好这个赛道
8.价值观拳头产品跌价致毛利率下滑，恒普科技压线冲刺
9.英国对俄制裁再加码，拟禁止俄厂商获取架构授权
10.俄软件面临卡脖子难题，业界吁请国家扶持
球分享
球点赞
球在看
微信扫一扫关注该公众号
来源：科技新报
8月3日，据外媒报导，美国拜登政府几个月来一直在考虑新禁令，已命令美国商务部发布新规则，就是阻止芯片设计软件软件出口。
美国政府将限制出口的软件，是生产--芯片必需。技术已被韩国三星用于3纳米芯片制造。新出口限制几星期内实行，正由美国商务部审查，以确定实施细节。报导引述知情人士说法，美国政府新出口限制目的，是为了阻止软件出售中国大陆公司。白宫和商务部还未回应消息。
软件是工程师进行芯片设计的关键工具。这些以软件设计好的芯片图样，之后再将发送给英特尔、台积电或三星等芯片制造商来完成生产动作。此外，软件还可以帮助工程师确保设计在制成芯片之前，确保芯片是没有任何问题。
全球软件市场、和三家最大。数据资料显示，2019年和在全球软件市场的市占率分别为32%和22.24%。另外，总部在美国，但在2017年被德国西门子收购，随后更名也有着10.3%的市场占比。
中国大陆一直是三大软件厂商的重要市场。统计2020年、和合计占中国约80%市场。中国国产厂商占比仅11.5%。本土厂商华大九天拿下中国大陆软件约6%市占。
美国证券交易委员会资料显示，在2022年第二季有13%的营收来自中国大陆。同样在其2022年第二季，其17%的营收来自中国大陆。然而，从这些资料中并不清楚或的营收当中，有多少是来自于用在技术相关的软件，原因是技术是非常新的技术。
而美国政府计划阻止这些用于这些先进芯片设计的软件输出到中国大陆，也就代表着扩大了对中国大陆芯片相关出口的现有限制。事实上，美国早在数年前就已经限制了极紫外光曝光设备对中国大陆的出口。另外，部分用于现有生产技术的软件也同样受到限制。
和西门子还未回应此消息，发言人表示会遵守美国出口管制规定。
全球显示驱动芯片及电源管理芯片分析报告
第一章半导体及集成电路行业综述
第二章集成电路设计行业市场综述
一、集成电路设计行业发展概述
二、集成电路设计行业市场分析
第三章显示驱动芯片市场综述
一、显示驱动芯片行业简介
二、显示驱动芯片市场发展综述
三、显示驱动芯片市场需求趋势分析
1.显示驱动芯片主要应用市场趋势分析
1.1全球及中国大陆穿戴市场显示驱动芯片市场需求趋势
1.2全球及中国大陆手机市场显示驱动芯片市场需求趋势
1.3全球及中国大陆个人电脑市场显示驱动芯片市场需求趋势
1.4全球及中国大陆电视及商显市场显示驱动芯片市场需求趋势
1.5全球及中国大陆车载工控应用市场显示驱动芯片市场需求趋势
2.1全球及中国大陆-驱动芯片市场需求趋势
2.2全球及中国大陆驱动芯片市场需求趋势
2.3全球及中国大陆驱动芯片市场需求趋势
四、全球驱动芯片设计公司竞争力分析
3.1全球及中国大陆穿戴显示驱动芯片市场竞争格局分析
3.2全球及中国大陆手机显示驱动芯片市场竞争格局分析
3.3全球及中国大陆个人电脑显示驱动芯片市场竞争格局分析
3.4全球及中国大陆电视及商显显示驱动芯片市场竞争格局分析
3.5全球及中国大陆车载工控应用显示驱动芯片市场竞争格局分析
第四章显示面板电源管理芯片行业分析
一、电源管理芯片简介
二、全球及中国大陆显示面板电源管理芯片市场规模分析
三、全球显示面板电源管理芯片市场竞争格局分析
联系我们
推荐阅读
更多商务合作，欢迎与小编联络！
扫码请备注：姓名公司职位
我是最强小编恭候您多时啦！
于2012年底创立于上海，是致力于推动国内电子信息与科技产业发展的国内独立第三方专业产业咨询服务平台。公司创办十年来，始终围绕泛半导体产业链，在多维度为企业、政府、投资者提供权威而专业的咨询服务，包括但不限于产业资讯、市场咨询、尽职调查、项目可研、管理咨询、投融资等方面，覆盖企业成长周期各阶段核心利益诉求点，在显示、半导体、消费电子、智能制造及关键零组件等细分领域，积累了数百家大陆、台湾、日本、韩国、欧美等高科技核心优质企业客户。
微信扫一扫关注该公众号
关注传感器专家网公众号，获取最新传感器热点资讯
天津大学与哈佛大学合作研发家用型快速新冠抗原微流控检测装置
近日，天津大学药学院张雁教授与美国哈佛大学等科研机构合作在国际顶级期刊发表题为----2手持式微流控平台实现快速、低成本、高效的自主检测新冠病毒的论文。
这支国际化的研究团队发明了一种不需要任何电子、光学器件设备和操作技能培训的家用新冠自测系统。该系统最快可以在5分钟内得到检测结果，并以直观的显色对比提供肉眼可见的结果，单片微流控芯片还可以反复使用50次以上，极大降低了检测成本，非常适合普通家庭和个人检测使用。
该检测技术在长达8个月的临床追踪测试中对于早期普通新冠病毒和变异株都保持了极高的准确率，避免了大规模核酸采样造成的病毒传播风险，并可进一步调整适用于如流感等呼吸道传染病的快速自我检测。该研究论文已于2021年12月29日发表.10.1002.202104009，并被期刊选为当期的内封面。
论文的第一作者兼通讯作者徐江博士解释说：传统的抗原显色检测方法对于低浓度的病毒样本的变色不够敏感，打个比方来说，相当于把一滴墨水滴到一桶清水里，它的墨色会很淡，不容易看出来，而我们的高通量微流控芯片可以把一桶清水快速过滤掉，然后把这一滴分散的墨水又集中在一起，这样我们很容易就能用肉眼看到结果，从而大大地提高了结果的准确率。
据张雁教授进一步介绍，论文投稿后，经过进一步的技术迭代，即便病毒载量只有十数个拷贝的弱阳样品，用该方法也能很容易地检测到。该检测芯片，使用了两种由不同抗体修饰的微米球和纳米球，颜色分别是白色和红色，当样本中没有病毒抗原时，红色纳米球可以快速被具有特定截留孔径的栅栏过滤，使得检测窗呈现微米球的白色，而当新冠病毒存在时，微米球和纳米球通过表面的抗体在病毒抗原介导下形成复合物，红色纳米球对白色微米球实现表面覆盖，从而使检测窗显示肉眼可见的红色。
力通通信推出国内首款高性能5射频收发器芯片
近日，宽带射频收发器芯片研发企业力通通信宣布推出首款支持200带宽的射频收发器芯片20。
20作为首款支持200带宽的国产射频收发器芯片，全面支持5应用，尤其是5移动通信基站，并兼顾专网及特殊终端等使用场景。
射频收发器芯片是5移动通信领域急需突破的最核心技术之一，是无线通信射频单元低成本、高性能、国产化的关键，也是无线通信及特殊通信领域国产化突破的最大瓶颈，目前国产自给率几乎为零。
20性能参数与国际同类产品相当，最大200带宽，可覆盖75-6应用，22，接收通道最大200带宽，发送通道最大450带宽，拥有2个独立的450观察通道，204接口，支持多片同步工作，可以完全替代进口产品。
力通通信董事长侯卫兵博士谈到：很高兴今天能宣布20流片成功，第三方测试结果显示所有性能和功能都和预期一致，完全能够满足应用要求。甚至有些指标超出预期。20作为首款真正意义上支持5全制式的射频收发器芯片，是力通通信团队多年来努力凝聚的成果。作为公司的里程碑产品，相信很快会应用到各个小基站中去，全面推动通信基站的国产化进程。
20拥有完全的自主知识产权，到目前为止，已经申请27项发明专利，是力通通信经验丰富的研发团队经过多年来的努力凝聚出的技术成果。
副总经理雷伟龙补充到：一直以来力通通信都与小基站厂家、各大运营商有密切联系，这对我们了解市场需求有很大的帮助。同时，用户和合作伙伴也给予高度关注，这也反映出小基站市场的前景以及小基站厂家对国产化方案的迫切需求。随着20的推出，国产化射频芯片也能满足小基站的应用需求。在2022年，力通通信将会尽全力在20上和各个厂家对接，尽快将20应用到各个小基站的方案中。
上海：实施生态建设专项行动，组织开展软件技术攻关
1月19日消息，上海市政府网站19日消息，上海市政府印发新时期促进上海市集成电路产业和软件产业高质量发展的若干政策提出，加大专项资金支持力度。
对于零部件、原材料等自主研发取得重大突破并实现实际销售的集成电路装备材料重大项目，支持比例为项目新增投资的30%，支持金额原则上不高于1亿元；对于、基础软件、工业软件、信息安全软件重大项目，项目新增投资可放宽到不低于5000万元，支持比例为项目新增投资的30%，支持金额原则上不高于1亿元；对于符合条件的设计企业开展有利于促进本市集成电路线宽小于28纳米含工艺产线应用的流片服务，相关流片费计入项目新增投资，对流片费给予30%的支持，支持金额原则上不高于1亿元。
支持集成电路和软件企业融资担保服务。鼓励市场化融资担保机构为本市集成电路装备材料企业提供融资担保服务，对担保费率不超过2%对应发生的担保费部分，给予融资担保机构75%的担保费用补贴。推动本市政策性融资担保基金加大为企业提供融资担保服务的力度。
实施生态建设专项行动。组织开展软件技术攻关，支持有条件的企业由点到面实现全流程工具突破。支持企业建设开放云平台，组织设计用户与相关企业共同开展研发验证，并将平台纳入创新券使用范围予以支持。对本市集成电路企业和创新平台购买符合条件的自主安全可控工具，按照实际采购金额给予50%的补贴。支持企业在高校开设自主安全可控工具教学课程，并纳入教学计划。
被誉为芯片产业皇冠上的明珠、芯片设计不可或缺的软件工具，其市场主要被美国三大巨头垄断。
相关政策细则及解读可查看：上海印发集成电路新政：流片最高补贴1亿元！专项资金支持不低于5000万！
英特尔督促美欧资助工厂建设：不要浪费芯片危机
北京时间1月20日消息，英特尔公司帕特基辛格敦促美国和欧洲推进恢复芯片制造业的努力。他辩称，解决芯片生产过度集中在亚洲的问题需要政府的资金。
基辛格在外媒举行的未来一年会议上接受采访时称，各国政府需要从疫情带来的破坏中吸取教训，并考虑将大约80%的芯片生产放在亚洲对国家安全的影响。基辛格表示，他看好美国和欧盟将推动政府拨款支持工厂建设的提议。
我们不要浪费这场危机，他表示，这在经济上很好，但也关乎国家安全。现年60岁的基辛格称，他将很快宣布英特尔在美国和欧洲的制造业扩张计划。据外媒报道，英特尔正计划在德国建立一个生产基地，并在意大利和法国建立其他设施。克利夫兰网站称，该公司的下一家美国工厂将位于俄亥俄州的哥伦布市。
印度拿100亿美元奖励半导体企业前往投资
日经亚洲评论报道，印度总理莫迪进一步发展本土半导体制造计划，最新将提出约102亿美元奖励经费，希望吸引全球半导体后段制造厂商封装测试企业到印度投资。
目前印度约102亿美元奖励经费在2021年12月15日获得国会通过，2022年元旦开放申请。补助企业范围除了兴建工厂约一半补助费用，还将用于构建清洁水源、充足电力、物流设备的高科技园区，提供企业进驻。借投资后段封测厂商，逐步培养人才，创建印度半导体制造与设计实力。
这并非印度首次向外商半导体企业招手，希望企业到印度建设投资。过去也尝试吸引半导体前段芯片制造商到印度设厂投资，却少有厂商展现兴趣。这次印度改变方向，借半导体制造后端的封装测试领域下手，未来进入更复杂的半导体前段制造领域前，与全球半导体制造领导厂商多创建关系。
印度电子与信息部长告诉外媒，截至目前反应非常好，所有大厂商及重要厂商都与印度合作伙伴谈判，有许多企业愿意直接到印度设立据点，预计23年内就有几家半导体工厂开始生产，还有一家显示器工厂构建落成。也点名欢迎处理器龙头英特尔到印度设立芯片生产基地。但英特尔回应没有印度新计划宣布。
市场仍有其他看法，认为仅靠奖励难在印度发展自给自足的半导体产业。目前亚洲半导体芯片制造基地主要分布于日本、中国台湾、韩国、新加坡、马来西亚、中国大陆，印度条件相对落后，政府预计将确保半导体用土地、水源、电力与人才列入国家优先发展事项。不过近期常困扰海外企业投资印度的当地劳资关系，也是大家关切的话题，因不久前台系苹果代工大厂鸿海及纬创等企业，就因劳资问题一度暂停工厂产线。
1月19日传感财经分析：传感器概念报跌，保隆科技62.57，-9.997%领跌，可穿戴传感器概念报跌，中航电测15.36，-2.228%领跌
1月19日盘后，传感器概念报跌，保隆科技62.57，-9.997%领跌，盾安环境、三诺生物、中安等跟跌。
1月19日盘后，可穿戴传感器概念报跌，中航电测15.36，-2.228%领跌，晶方科技46.55，-1.147%、京东方4.96，-0.601%、汉威科技26.1，-0.42%、北京君正112.08，-0.391%等跟跌。
1月19日盘后，红外传感器概念报跌，睿创微纳68.3，-4.288%领跌，大立科技、高德红外等跟跌。
1、森霸传感：
公司2020年实现营业收入3.45亿，同比去年增长68.46%，近4年复合增长24.76%；毛利率59.09%。
上半年公司实现营业收入1.67亿元，同比上升88.55%；归母净利润8215.84万元，同比上升126.3%。受新冠肺炎疫情影响，国内市场对热电堆红外传感器及相关组件的需求量剧增，公司适时调整了生产计划，积极安排相关产品的生产和扩产工作，使得热电堆红外传感器及相关组件的收入和利润增幅较大。
2、多伦科技：
公司2020年实现营业收入6.36亿，同比去年增长-8.92%，近4年复合增长7.7%；毛利率47.29%。
拥有多种物联网感知技术的驾驶人考试评判系统，研究通过物联网技术实时采集各型号规格车辆行驶过程中的状态数据；自主研制的感知终端包括，霍尔传感器、加速度传感器、红外感应器、磁性感应器、线圈检测、压力感应、超声波测距、振动监测、气压检测等。
3、星帅尔：
公司2020年实现营业收入9.27亿，同比去年增长30.89%，近3年复合增长50.51%；毛利率26.15%。
2019年12月24日公司在互动平台称，目前子公司生产的光传感器产品主要应用于压力传感器、红外传感器等领域。
4、高德红外：
2020年报显示，公司实现营收33.34亿。
公司于06年开始着手研制以红外热像仪为核心的综合光电系统，如在原有红外体温检测仪产品基础上成功开发出红外热成像自动搜索测温系统，增加了校温功能，数字图像传输功能，远程监控功能。
5、大立科技：
公司2020年实现营业收入10.9亿，同比去年增长105.52%，近3年复合增长60.43%；毛利率61.99%。
自产的晶圆级封装红外探测器已开始应用于低成本工具类热像仪。
声明：本文内容系作者个人观点，不代表传感器专家网观点或立场。更多观点，欢迎大家留言评论。
揭秘新晋日本首富，居然来自传感器王者基恩士？！
微信扫一扫关注该公众号
该公众号已迁移至新的账号，原账号已回收。若需访问原文章链接，请点击下方按钮。
访问文章
公众号迁移说明
摘要
目录
文章内容系作者个人观点，不代表咖啡对观点赞同或支持。
微信扫一扫关注该公众号
1.继华为哈勃投资后飞谱电子获新一轮融资聚焦软件；2.外资扎堆调研中颖电子关注新项目及汽车电子研发；3.创新生态！汽车芯片保险保障机制上线
更多新闻请点击进入爱集微小程序阅读
1.集微访谈第63期中美芯片战新战场，国产如何夹缝突围？；
2.与户外品牌合作创造出奇妙的车载露营帐篷；
3.七彩虹预告其旗舰3090显卡即将发售；
4.三星32印度零售价格泄露预计月底出货；
5.细菌大小的金属机器人可以实现分解微塑料解决环境难题；
6.10迎来5004476紧急补丁修复游戏订阅服务相关问题；
7.或于6月15日推出首款平板与笔记本电脑；
8.马斯克：比保时捷更快，但比沃尔沃更安全；
9.玛莎拉蒂分享双门电动轿跑路试照片；
10.爆料称真无线耳机将于7月21日发布
球分享
球点赞
球在看
微信扫一扫关注该公众号
微信公众平台运营中心
没了张屠户，就吃不了带毛猪？
作者：蜀山熊猫
来源：真视界
这些天看了不少讲国内情况的帖子，有客观的也有极其离谱的，作为一名从业十余年的芯片设计工程师，我以一线从业者的角度来谈谈我们在实际工作中的软件使用情况究竟是怎样的吧。
先回答个很常见的问题：没有了美国的，我们是不是芯片都不能做了？这也是促成我写这篇文章的因素之一吧。
我的简要回答是：180350以上的部分老工艺线是可以用破解版或国产替代版继续做的，但深亚微米级13090开始就很难离得开正版授权了越往下越难，到了22以下，就完全不可能了。
和大家熟知的等工具类软件不一样，这种软件很纯粹，脱机都可以用，完了打印出来就可以；芯片工具软件的最大特点是它与芯片代工厂具有高度的绑定关系，因为我们设计时，是需要代工厂提供数据包的称之为，包含了诸如晶体管，管，电阻电容等基础器件或反向器，与非门，或非门，锁存器，寄存器等逻辑单元的基本特征信息，这个数据包会不断优化，更新频繁，同时对软件有绑定及校验的作用，一般只支持当前最新版的工具。
没软件，哥用手画不一样吗当年原子弹氢弹就是手算的呀。。
好的，首先我必须要讲明白为啥必须要使用自动化设计软件，否则我后面都是白说这部分懂的同学请直接往后拉，从第二部分开始看。文章有点长，受不了的请直接看第四段。
文章分五个部分：
一、为什么要用；
二、圈子的那些事；
三、不得不提的；
四、破局。
01为什么要用？
，，中文叫电子设计自动化。
最早的集成电路是用手工做的，因为就几个管子，前端可以手工完成其功能的计算，后端版图就根据电路图，将管子，连线用笔转移为几何图形，画出胶带算是掩膜的老祖宗，因为管子少，线也简单，所以不容易出错。这是60年代70年代中期的事情。国内有些公司十年前都还在用，不知道现在如何。
但是，到了几十个，几百个器件或单元的时候就不行了，肉眼非常容易出错。
比如这种：整个模块也就五百多个管子吧，截了大概5%的区域出来，这个人手工怎么做呢，做完怎么保证百分百不会错呢，如果用自动布局布线工具，大概也就几秒就运行出来了，而且不会错。
数字网表导出来的电路图
这个自动布局布线出来的版图，用了7层金属，上千条毫无规律的线，试问怎么去画？怎么去查？
数字版图
这是目前比较典型的一个芯片就是的一种的图，里边包含了数字电路也包含了模拟电路，上面这个数字版图的截图，可能只是下面这个完整版图的千分之一，甚至更少，你要知道最古老的里的晶体管都是千万级以上，现在的个数更是动辄就是几亿，甚至上十亿：
典型的示意图
一条线连错了，可能整个产品的功能就变了，也就是你花几千万，只能得到一堆人都砸不了的板砖。之前所有投入全部打水漂。一般来说制程越先进，制造和研发费用愈来愈昂贵，哪怕是很老的0.50.35的工艺，虽说只要几十万，几百万，但那也是钱哪，更别说到了28下制程动辄都是千万级美元的费用，10，7更是亿级美元了，流几次片没成功直接倒闭的公司数不胜数。所以必须使用计算机来辅助设计！
02圈子的那些事
中文翻译叫签核，比较抽象，简单说就是按厂家的默认设置要求做最后一次的规则验证，通常我们在设计的时候，会将厂家要求的标准提高一些来做。
后端设计：可以理解为将电路从器件符号形式转为几何图形形式，以指导掩膜版的设计。
微信扫一扫关注该公众号
该公众号已迁移至新的账号，原账号已回收。若需访问原文章链接，请点击下方按钮。
访问文章
公众号迁移说明
